[Music]
[âm nhạc]
Venerable Master, please send me a box of
Bạch cô, gì con gửi cho con một hộp bột
incense powder to use for assisting the dying in the
hương dùng để trợ niệm cho người lâm
afterlife, as an alternative to pouring incense, and
trung thay cho việc đổ hương cực tốt và
to offer to the Buddhas, Bodhisattvas, and the Eightfold
để cúng dường cho chư Phật, Bồ Tát,
Pantheon of Deities.  All living beings suffer, they
Thiên Long Bát bộ. Chúng sinh khổ lạn,
have no form, only the sensation of
không có hình tướng, chỉ có cảm nhận
smell is enough to satisfy them.  Can burning incense powder
ngửi để nó đủ. Thì việc đốt hương bột đó
replace offering incense
có thể thay thế cho thắp hương sám hối
as a form of repentance to vengeful spirits who have wronged me
với các vong linh oan gia chế chủ được
?  Because burning incense twice a day
không ạ? Vì một ngày bạch hai lần thì
would mean burning a lot of it and producing a lot of smoke
việc đốt hương sẽ rất nhiều và khói lắm
.  So, ladies and gentlemen, regarding the incense
ạ. Thì kính thưa đại chúng, cái hương
we burn, some
đốt của chúng ta ấy, các vong linh thì
spirits can accept
có những vong linh người ta có thể thọ
it, but there are also spirits that
hương nhưng có những vong linh cũng
cannot.  So, the act of clasping your
không thể thọ hương. Cho nên việc chắp
hands and burning incense is just to focus your mind,
tay đốt hương là chỉ để hướng tâm thôi
okay?  Therefore, we can clasp our hands together and
nhá. Cho nên chúng ta có thể chắp tay mà
pray without burning incense, or pray
bạch không cần đốt hương hoặc là bạch
in the air if we don't have an
giữa hư không nếu chúng ta không có bát
incense burner.  It all comes from within our hearts; that's where we achieve it
hương nhá. Nó là ở tâm chúng ta mà thành
.  This repentant spirit is also within
tựu thôi. Cái tâm sám hối này cũng ở
us.  Those who are wronged and wronged will also come
chúng ta. Oan giai chế chủ thì cũng đi
close to us.  Therefore,
gần chúng ta. Cho nên là nhất cử nhất
it knows my every move.  Therefore, we must
động nó đều biết mình. Cho nên mình phải
change our mindset to be kind and good in our
tư duy mình thay đổi thiện lành từ ý
thoughts, words, and actions, and that will also
nghĩ, lời nói, việc làm thì cái đó cũng
transform the karmic consequences of past wrongdoings.
chuyển hóa được nghiệp oan gia nhé. Câu
Question from Lich Tam Binh An.  Madam,
hỏi của Lích Tâm Bình An. Thưa cô, vừa
recently there was an incident where a grandmother went to see a fortune teller. The
qua có sự việc bà nội đi xem bói, thầy
fortune teller said that if her grandchild died,
bói nói cháu đứa cháu lội nếu chết thì
she would live, but if the child lived, she
bà mới được sống, còn nó sống thì bà
would die. As a result, the grandmother killed the child.
phải chết nên bà nội đã giết cháu bé.
I want to ask you, what circumstances led this child to
Cháu muốn hỏi cô nhân duyên gì mà cháu
meet such a grandmother?
bé lại gặp phải bà nội như vậy? Làm thế
How can we protect
nào để tránh cho người thân trong gia
our family members from erroneous beliefs
đình mình tránh xa khỏi nghiệp tà kiến
and superstitions so that they don't encounter
và mê tín để không gặp phải những điều
such unfortunate events?
đáng tiếc như trên?
So, ladies and gentlemen, the initial cause
Thì kính thưa đại chúng, cái nghiệp đầu
of this tragedy stems from the fact that
tiên của cái bi kịch này là xuất phát
both individuals shared wrong views in their
hai người cùng có nghiệp tà kiến trong
previous lives.
kiếp trước.
In this erroneous lineage, these two individuals
Trong cái nghiệp tà kiến này, hai người
have murdered countless living beings.  That's
đã sát hại vô lượng chúng sinh. Thế cho
why we've met again now in this
nên đến bây giờ gặp nhau trong cái
profession of fortune telling.  That is the karma of wrong views.
nghiệp đi xâmi. Đấy là nghiệp tà kiến.
And secondly, the two of them must make
Và thứ nữa hai người phải có những cái
vows to each other.
phát nguyện với nhau nữa.
For example, if someone has a deep-seated grudge,
Ví dụ có một cái mối thâm thù nào đó,
they might vow that wherever they meet you, they
người ta sẽ phát nguyện là tao gặp mày ở
will kill you there.
đâu thì tao sẽ giết mày ở đó.
Remember that, guys.  Therefore, all of
Đạiy chúng nhớ nhá. Cho nên tất cả cái
our karma manifests itself
nghiệp của mình nó mới biến hiện ra các
in the present circumstances.  My dear friends, it's
cái cảnh trong hiện tại. Đạiy chúng ạ,
not certain that this old woman is so eager to live
chưa chắc bà cụ này bà đã là ham sống
.   That's
đâu.
not the case yet.  But it was because
Chưa phải là như thế đâu. Nhưng mà do
the karmic forces of the two people met
cái lúc nghiệp lực của hai con người gặp
that created such a thought and
nhau nó tác thành cái ý nghĩ như vậy và
compelled them to do it.  That's the
nó thôi thúc để làm nên việc đó. Đó là
karma of both of them.  There.  For example,
nghiệp lực của cả hai. Đấy. Ví dụ như là
in a past life,
trong cái tiền kiếp chẳng hạn, cái đứa
this child might have murdered this old woman
bé này đã từng sát hại mạng của bà cụ
.  But it was because she was so resentful that
này. Nhưng mà để cho bà cụ nó căm phẫn
she uttered those
đấy, căm phẫn nên thì nó có những cái
curses from the sorcerer, which led
lời thầy nguyền đấy khiến cho mới sinh
to this karma.  Furthermore, both of them
ra cái nghiệp này. Thế nữa lại hai người
shared the same erroneous views and
cùng là cái nghiệp tà kiến, cùng nhau
discussed the matter together.  For example, imagine a
cùng bàn bạc. Ví dụ như là một ông xem
fortune teller and someone serving the other
bói và một ông phục vụ cho ông kia chẳng
.  For example, doing things that are considered wrong or erroneous
hạn. Ví dụ như thế làm những cái việc tà
.  Because of these two people, the
kiến. Thế vì hai con người này cho nên
others encountered
những người kia gặp phải những cái việc
inappropriate situations.  Therefore, we now
không đúng. Thế cho nên đến bây giờ phải
face a situation where, because of one person's
gặp phải một cái chỗ là vì một người là
words and another's actions, these two people are
một lời nói người khác là hai người này
not acting correctly towards each other.
làm việc không đúng đối với nhau nhá.
So there are two main reasons for
Cho nên nó có hai cái nguyên nhân như
this.  So, to avoid such things, the
vậy ạ. Thế để tránh được những cái việc
first thing we must do is to stop holding wrong views.
đừng tà kiến nữa là việc thứ nhất. Việc
Secondly, because we have no wrong views,
thứ hai là vì không tà kiến cho nên
we will not believe in
chúng ta sẽ không tin những cái số phận
these destinies, and if we take refuge in the Three Jewels and
này và chúng ta quy y Tam Bảo, chúng ta
cultivate the Bodhi mind, then the
phát tâm bồ đề thì những cái lời thầy
curses from past lives will be
nguyền trong tiền kiếp có nhân duyên
dispelled, and we will not return to encounter
tiêu trừ, không quay trở lại gặp phải
these evil deeds.  I see.  For example, if
những cái ác nghiệp này. Thấy nhá. Ví dụ
I make a vow, I vow that
như là mình phát nguyện, con phát nguyện
from now until the day I attain Buddhahood, I will
từ nay cho tới ngày thành Phật, con sẽ
practice the Buddha's teachings, abandoning evil and
được tu theo giáo pháp của Phật, bỏ ác
doing good.  So, firstly, we pay homage to the Buddhas;
làm nành. Đấy, một là kính lễ chư Phật,
secondly, we praise the Tathagata; and thirdly, we extensively practice offerings
hai là xưng tán như lai, ba là rộng tu
.  In other words, if we make
cúng dường. Tức là mình phát những cái
genuine, good wishes and
nguyện chân thật, thiện lành và mình
practice them, those curses and
thực hành thì những cái lời nguyền, lời
vows won't have a chance to
nguyện kia nó không có cơ hội để mà nó
manifest, and we can transform our karma
trổ ra và mình chuyển hóa nghiệp mình đi
accordingly.
là vừa nhá.
[music]
[âm nhạc]